Name: Artemiy

---

## _Control questions for today's lesson_:

### Терминология

1. Что такое инструкция?

Это команда, которая выполняет определенное действие.

2. Что такое выражение?

Выражения - это инструкция, в которой происходит вычисление значения.

3. Что такое литерал?

Литерал - это значения, подразумевающее определенный тип данных. Например, для string - это слово и ''

4. Что такое оператор?

Оператор - символ или набор символом, который закреплен за определенной командой. Команда может быть арифметической, логической и т.д

5. Что такое функция?

Функция - это блок кода или набор инструкция, которая выполняет определенные действия и возвращает результат.

### Циклы

1. Какие циклы есть в JS

- цикл for
- цикл for in
- цикл while/do-while

Еще есть какие-то, но я их пока не знаю.

2. Структура цикла for

- Условия цикла, то что в скобочках

  - Инициализация переменной, по которой будет работать цикл
  - Условие выполнение цикла
  - выражения для изменения переменной(обычно декремент или инкремент)

  Стоит отметить, что все 3 части необязательны

- Тело цикла - это то, что выполняется на каждой итерации

3.  Что делает команды continue

Прерывает выполнение текущей итерации

4.  Что делает команда break

Прерывает выполнение текущего цикла

### Объекты

1. Что такое объект в JS?

- это ссылочный тип данных со структурой данных, как в коллекции.

2. Как объявить объект при помощи литера?

Посредством ФИГУРНЫХ скобок

3. Как получить доступ к свойству объекта?

- через точку
- либо через квадратных скобки

### Строки

1. Каким способом можем объявить строку? +

let str = ""
let str = new String("...");

2. Спецсимвол перевода на новую строку? +

\n

3. Как достать длину строки? +

С помощью свойства length

str.length

### Function

1. Чем отличаеться functional declaration от functional expression

- function declaration может быть вызвана раньше, чем она объявлена
- function declaration видна только внутри блока кода, где она инициализирована

2. Структкра функций при functional declaration и functional expression

- Declaration

function some(...){
block code
}

- Expression

let some = function(){
block code
}
