Name: Artemiy

---

## _Control questions for today's lesson_:

1. Что такое гит?
2. Зачем он нужен?
3. Как инициализировать локальный репозиторий?
4. Как связать локальный и удалённый репозиторий?
5. Как мне создать и отправить файл с моего локального реп. в удалённый?
6. Как стянуть последние обновления с удалённой ветки?
7. Что такое ветки в git?
8. Как создать ветку на удалённом репозитории?
9. Как переключиться на ветку?
10. Как влить ветку на удалённый репозиторий?
11. Как слить 2 ветки в 1?
12. Что такое merge conflict?
13. Как зарезолвить merge conflict?
14. Что такое пул реквест?
15. Как создать пр?
16. Как откатить commit?

## _Answers_:

1. Git - это распределенная система версий, т.е она позволяет хранить "проект" у каждого разработчика на компьютере локального, а также контролировать(откатывать изменения, создавать временные срезы развития проекта) ход написания кода
2. Git позволяет работать команде разработчиков над одним проектом. Это в основном достигается посредством создания веток под функцию и удаленного хранилища с актуальным состоянием проекта
3. Командой `git init`, которая создаст скрытую папку .git
4. Командой `git remote add origin <url>`, вместо origin может быть любое слово, однако принято называть так.
5. Создать файл можно, просто использовав ПКМ. Затем необходимо использовать команду `git add <name file>`, чтобы сделать изменения отслеживаемым. Следующий шаг - это команда `git commit -m "text message"`. Завершающий шаг - команда `git push` или `git push origin main`, где origin - имя удаленного репо, а main - имя ветки, в которой были изменения.
6. Если быть точным, то стянуть изменения можно командой `git fetch <remote_name> <branch_name>`. Это команда стягивает данные, но не обновляет хранилище(т.е обновляет удаленную ветку origin/master). Также есть команда `git pull`, которая действует более авторитарно и в отличие от первой команды обновляет локальное хранилище.
7. Ветки в git - это набор коммитов, которые обычно соответствуют определенной разработке. Стоит отметить, что коммиты расположены в хронологическом порядке.
8. Оптимальный способ как по мне: сначала создать ветку в локальном репозитории `git branch <name branch>`, а затем запушить изменения на github.
9. За это отвечает команда `git checkout <name branch>`
10. Командой `git push origin <name branch>`
11. За данный функционал в git отвечает команда `git merge <ветку которую необходимо слить>`.
12. Merge Conflict возникает, когда git не может решить какие изменения ему сохранить в итоговую версию файла. Например, на ветке feature мы работали с новым функционалом и изменили файл X. В это время на основной ветке master главный разработчик также изменил файл X, чтобы пофиксить срочный баг. Теперь когда он пытается ветку feature смерджить в основную у него возникает конфликт.
13. Зарезолвить(боже что это значит) merge conflict можно автоматически так и в ручную. Если ты выбрал автоматический вариант, то тебе необходимо выбрать сохранить локальные или удаленные изменения, в случае же с ручной обработкой конфликтов в файле с конфликтом будет текстовая запись, которая предложит выбрать правильную версию кода.
14. Pull Request - это предложение с изменением кода автору = владельцу репозитория. Например, я нашел какой-то репо X, сделал fork, допилил код или исправил баг, сделал pull request, чтобы мой код оказался в репозитории X.
15. Это можно сделать на сайте github. Там все интуитивно понятно. Точка входа - кнопка Contribute. Стоит заметить, что стоит ответственно относится к заполнению полей при создании Pull Request(название, описание)
16. Для этого используется команда `git reset [--soft or --mixed or --hard] <желаемый коммит>`.
    --soft - переводит все коммиты после указанного в отслеживаемую зону
    --mixed - переводит все коммиты после указанного в не отслеживаемую зону\
    --hard - удаляет безвозвратно все коммиты, которые были сделаны после указанного.

Отдельно стоит отметить, что если коммит уже выложен в публичный репозиторий, то команду `git reset` выполнять не стоит. Это может в будущем привести к большому количеству конфликтов.
