*references*: [[JS Objects]], [[JS Engine]]
*related*: [[Контекст выполнения (execution context)]], [[Ссылочная запись (Reference Record)]], [[Привязка контекста к функции]]
*tags*: #article

*sources*: https://learn.javascript.ru/object-methods

*why i read the article*: 

Окончательно закрыть вопрос от том, что такое 'this' в JS.

*questions i want to know answer for*:

*key ideas of the article*: 

`this` - это ссылка на объект, в [[Контекст выполнения (execution context)|контексте выполнения]] которого выполняется код. `this` используется для доступа к информации внутри объекта. Значение `this` - это объект "перед точкой", который используется для вызова метода. Значение `this` вычесляется во время выполнения кода и зависит от контекста.

```js
let user = {
  name: "Джон",
  age: 30,
  sayHi() {
    // this - это "текущий объект"
    alert(this.name);
  }
};
user.sayHi(); // Джон
```

## Итог 

-   Функции, которые находятся в свойствах объекта, называются «методами».
-   Методы позволяют объектам «действовать»: `object.doSomething()`.
-   Методы могут ссылаться на объект через `this`.

Значение `this` определяется во время исполнения кода.

-   При объявлении любой функции в ней можно использовать `this`, но этот `this` не имеет значения до тех пор, пока функция не будет вызвана.
-   Функция может быть скопирована между объектами (из одного объекта в другой).
-   Когда функция вызывается синтаксисом «метода» – `object.method()`, значением `this` во время вызова является `object`.

Также ещё раз заметим, что стрелочные функции являются особенными – у них нет `this`. Когда внутри стрелочной функции обращаются к `this`, то его значение берётся извне.