*References*: [[JS lessons]]
*Related*:  https://learn.javascript.ru/code-editors,
https://www.youtube.com/watch?v=zA6WNu_HGwY,
https://learn.javascript.ru/intro,
https://learn.javascript.ru/manuals-specifications,
https://learn.javascript.ru/hello-world, https://learn.javascript.ru/structure, https://learn.javascript.ru/variables,
https://www.udemy.com/course/git-alishev/learn/lecture/12782415?start=0#overview
*Tags*: #js_lesson  

---

*Control questions for last lesson*: 

#### Hot keys
- cntrl + ~ - открытие/закрытие терминала
- cntrl + B - открытие/закрытие боковой панели
## Git 

1. Что такое гит? Система контроля версий -
2. Зачем он нужен? +
3. Как инициализировать локальный репозиторий? + -git init
4. Как связать локальный и удалённый репозиторий? - `git remote add origin https://github.com/ваш_пользователь/ваш_репозиторий.git.`
5. Как мне создать и отправить файл с моего локального реп. в удалённый?  +
6. Как стянуть последние обновления с удалённой ветки?  + 
7. Что такое ветки в git?+
8. Как создать ветку на удалённом репозитории? +
9. Как переключиться на ветку? + 
10. Как влить ветку на удалённый репозиторий? - git push --set-upstream origin first 
11. Как слить 2 ветки в 1? +
12. Что такое merge conflict? +
13. Как зарезолвить merge conflict? +
14. Что такое пул реквест? - 
15. Как создать пр? -
16. Как откатить commit? +
> [!сноска]-
  >1. Git - это распределенная система контроля версий, которая используется для управления изменениями в исходном коде и других файловых ресурсах. 
>2. Она позволяет отслеживать изменения, вносить изменения в проекты и сотрудничать с другими разработчиками. Git обеспечивает удобность работы над проектом, создание веток, объединение изменений и откат к предыдущим версиям.
>3. Как инициализировать локальный репозиторий?  -git init
>4. Как связать локальный и удалённый репозиторий? - `git remote add origin https://github.com/ваш_пользователь/ваш_репозиторий.git.`
>5.  touch filename.txt -> git add filename.txt -> git commit -m "Добавлен новый файл filename.txt" -> git remote add origin <ссылка_на_удаленный_репозиторий ->git push origin <имя_ветки>
>6. git pull origin <имя_удаленной_ветки>, где <имя_удаленной_ветки> - это имя ветки в удаленном репозитории, из которой вы хотите получить обновления.  
>7. Ветки в Git - это механизм, который позволяет вам работать с разными версиями вашего кода параллельно. Ветка представляет собой ссылку на определенный коммит в истории разработки вашего проекта.
>8. Для создания ветки на удаленном репозитории вы можете использовать команду "git push origin <имя_ветки>". Это позволит отправить вашу локальную ветку на удаленный репозиторий.
>9. it checkout <имя_ветки>
>10. Как влить ветку на удалённый репозиторий? - git push --set-upstream origin first 
>11. Для слияния двух веток в Git, вам нужно сначала перейти на ветку, в которую вы хотите слить изменения другой ветки, с помощью команды "git checkout <желаемая_ветка>", а затем выполнить команду "git merge <ветка_для_слияния>". Это применит изменения из выбранной ветки к текущей ветке.
>12. Конфликт слияния (merge conflict) возникает в системах контроля версий, таких как Git, когда две ветки содержат изменения в одной и той же области кода, и система не может автоматически объединить эти изменения из-за несовместимости. В этом случае требуется вмешательство разработчика для разрешения конфликта путем вручного выбора или объединения изменений. 
>13. Для разрешения конфликта слияния (merge conflict) в Git вам нужно вручную отредактировать файлы, в которых возникли конфликты, разрешив проблемные места (обычно помеченные специальными маркерами). Затем вы должны добавить изменения, произведенные при разрешении конфликта, с помощью команды "git add <файлысконфликтами>", а затем завершить слияние с помощью команды "git merge --continue".
>14. Пул-реквест (pull request) - это механизм, используемый в системах контроля версий, таких как Git, для предложения изменений из одной ветки в другую. Обычно это используется в среде разработки программного обеспечения для интеграции изменений из ветки функциональности в основную ветку или для предложения изменений отдельному проекту. После создания пул-реквеста другие разработчики могут просмотреть, обсудить и, при необходимости, внести изменения, прежде чем изменения будут объединены (слиты) в основную ветку проекта.
>15.  Сначала вам нужно сделать форк (клонировать) репозиторий, в который вы планируете внести изменения, на свой локальный компьютер или на платформе хостинга, такой как GitHub.
>     Затем внесите необходимые изменения в своем форке репозитория, создавая новую ветку для своих изменений.
>    После внесения изменений и коммитов в вашей ветке, перейдите на платформу, такую как GitHub, и найдите оригинальный репозиторий, в который вы хотите создать пул-реквест.
>   На странице репозитория найдите опцию "New pull request" (для GitHub) или эквивалентную опцию на другой платформе. Щелкните ее.
>   Выберите ветку, содержащую ваши изменения, в качестве исходной ветки для пул-реквеста, и целевую ветку, в которую вы хотите слить свои изменения.
>   После этого опишите ваш пул-реквест, просмотрите изменения, которые вы предлагаете, и создайте пул-реквест.
>16. Чтобы откатить (отменить) последний коммит в Git, вы можете использовать команду "git reset" с опцией "--soft" или "--mixed", в зависимости от того, хотите ли вы сохранить изменения в своих файлах после отката.
>Для сохранения изменений их ваших файлов в рабочем каталоге, вы можете использовать:
>git reset --soft HEAD~1
>Для отката коммита с удалением изменений (не сохранение изменений в рабочем каталоге), вы можете использовать: 
>git reset --mixed HEAD~1
>После этого вы можете внести необходимые изменения в своих файлах и затем выполнить новый коммит. Убедитесь, что вы понимаете последствия отката коммита, поскольку это может повлиять на историю изменений в вашем репозитории.

## Basic JS

1. Переменные в JS +
2. Типы языков по компиляции +
3. Типы языков по типизации +
4. Что такое переменная -
5. Что такое операции -
6. Что такое операнд -
7. Что такое оператор -
> [!сноска]-
> 1. var: Старый способ объявления переменных в JavaScript. Переменные, объявленные с использованием var, имеют область видимости в пределах функции.       let: Введен в ECMAScript 6. Переменные, объявленные с помощью let, имеют блочную область видимости, что означает, что они видны только внутри блока, в котором они объявлены.     const: Также введен в ECMAScript 6. Переменные, объявленные с помощью const, являются константами и их значение не может быть изменено после присваивания.
>2. Компилируемые и интерпретируемые 
>	3.  >[!сноска]-
>	>- **Статическая типизация (Static Typing):** Типы переменных проверяются на этапе компиляции. Примеры: Java, C, C++, Swift.
> 	>   
>	>- **Динамическая типизация (Dynamic Typing):** Типы переменных проверяются во время выполнения программы. Примеры: Python, Ruby, JavaScript.
> 	>   
>	>- **Явная типизация (Explicit Typing):** Типы переменных указываются при объявлении переменной. Примеры: C, C++, Java.
> 	>   
>	>- **Неявная типизация (Implicit Typing):** Типы переменных выводятся автоматически компилятором или интерпретатором. Примеры: Python, Ruby, TypeScript.
> 	>   
>	>- **Сильная типизация (Strong Typing):** Жесткие ограничения на преобразование между различными типами данных. Примеры: Java, C#, Swift.
> 	>   
>	>- **Слабая типизация (Weak Typing):** Более свободные правила преобразования между различными типами данных. Примеры: JavaScript, PHP.
>	
>4.  В программировании переменная представляет собой место для хранения данных, таких как числа, строки или булевы значения.
>5. Операция в программировании - это действие или команда, которая выполняется над переменными, значениями или объектами для получения результата. Операции могут быть арифметическими (сложение, вычитание и т.д.), логическими (сравнение, логические связки), присваивания, доступа к элементам структур данных и многими другими.
>6,7. Операнд - это термин, используемый в программировании и математике для обозначения значений или объектов, над которыми выполняются операции. В выражениях операнды находятся по обе стороны от ***оператора*** (знака операции) и являются теми элементами, над которыми производится операция.




*Main topic*: 

## JS types

*Control questions for today's lesson*

1. Чем отличаются примитивы от объектов?
   
- Примитивные типы данных хранятся непосредственно в определенном месте памяти и передаются по значению.
- Не примитивные типы данных хранятся в памяти по ссылке, а не непосредственно.
- При присваивании переменной другой переменной с не примитивным типом данных передается ссылка на объект, а не сам объект.

*Task for text lesson*: 

### Минимум 

1. https://learn.javascript.ru/types
2. https://learn.javascript.ru/type-conversions
3. https://learn.javascript.ru/number
4. https://learn.javascript.ru/string
5. https://learn.javascript.ru/object

### Желательно

1. https://learn.javascript.ru/operators
2. https://learn.javascript.ru/comparison
3. https://learn.javascript.ru/ifelse

## Максимум

1. https://learn.javascript.ru/alert-prompt-confirm
2. https://learn.javascript.ru/logical-operators


## Дополнительно

Ко всем этим статьям сделать задания в конце статьи. 

Формат структуры папок: 

lesson_{lesson number} > dir{article name} > file{article name_task number}.js

Формат коммитов:
{date} {dir} exercise: {article name}

Делать коммит по завершению каждой статьи с заданиями. 

