Name: Nikita

---
## *Control questions for today's lesson*:


1. Какие есть подходы исполнения программного кода? Распишите приемушества и недостатки каждого подхода. 
2. Какие есть подходы к типизации кода? Распишите приемушества и недостатки каждого подхода. 
3. Какие типы данных есть в JS? 
4. Какие типы примитивов есть в JS? 
5. Как храняться данные в памяти в каждом типе данных? 
6. Чем процесс отличаеться от программы? 
7. Что такое стек и куча? В чем отличие? 

## *Answers*: 
1. Компиляция - когда компилятор создает отдельный файл из 0 и 1, бинарник, и его необходимо запустить, чтобы произошло исполнение написанного программного кода. С помощью этого подхода исполнение программы происходит быстрее, но написание кода происходит дольше, тк используется строгая типизация и сложно отслеживать ошибки до начала компиляции.
Интерпретация - когда инструкции на ЯП исполняются сразу, без необходимости создания дополнительного файла. Написание кода на таких языках быстрее, но эти языки медленнее.
2. Строгая типизация - при создании переменной указывается тип этой переменной, которые нельзя изменить в процессе выполнения программы
Динамическая типизация - при создании переменной тип не указывается, и он может изменяться во время исполнения программы.
Строгая типизация более очевидна для программиста, но написание такого кода более сложная задача и запнимает больше времени в отличие от языков с динамической типизацией.
3. Примитивы и Object
4. Number, BigInt, string, bool, symbol
5. Примитив хранится в ячейках памяти, а объект хранит ссылки на примитивы
6. Программа - текстовый файл с кодом, процесс - само исполнение программы, когда происходит какое-то действие на устройстве
7. Стек - конечный выделенный небольшой участок памяти (LIFO) для программы . Куча - просто выделенный участок памяти для программы.



